uppgift
Skapa en egen portfoliowebbplats som hämtar sin data från ett Headless CMS. Webbplatsen
ska renderas med SSG (Static Site Generation)-teknik. Andra tekniska lösningar är möjliga vid
önskemål; stäm av med utbildaren vid intresse. Innehållet i Headless CMS-lösningen ska vara
möjligt att administrera från ett eller flera administrationsgränssnitt, såsom Contentful.


Portfoliowebbplatsen ska bestå av minst:
○ Startsida: Minst rubrik, presentationstext och en bild ska renderas dynamiskt.
○ Projektöversiktssida: Minst titel, beskrivning, bild och länk ska finnas för varje
portfolio-objekt. Minst 5 objekt krävs.
○ Enskild projektsida: Dynamiskt genererade sidor med minst samma innehåll
som i projektöversikten.
○ Om mig-sida: Minst titel, beskrivning och bild.
○ Kontaktsida: Kontaktuppgifter (t.ex. e-post och länkar till Github, LinkedIn, etc.)
ska renderas dynamiskt.
○ 404-sida: Med lämpligt felmeddelande och länk till startsidan.
2. En navigation av något slag ska dynamiskt implementeras med länkar till webbplatsens
olika sidor.
3. Headless CMS-lösningen ska innehålla minst 3 olika innehållstyper (Content Types) med
minst 3 fält (fields) i varje.
4. Bilder på webbplatsen ska vara optimerade för rimliga storlekar och format.
5. Headless CMS-lösningen ska vara åtkomlig online via inloggning.
6. Webbplatsen ska publiceras på en publik webbserver och uppdateras automatiskt vid
förändringar i CMS.


Förbered en redovisning med:
1. Översikt av lösningen och webbplatsens delar.
2. Valda tekniker och användning av Headless CMS.
3. Beskrivning av SSG-teknik eller annan lösning.
4. Bildformat och grafikoptimering.
5. Åtgärder för SEO.
6. Alternativa tekniklösningar.
7. Jämförelse mellan traditionellt och Headless CMS.
8. Nu när ni har erfarenhet av fler CMS, när skulle ni säga att det är lämpligt att använda
vilket?
Inlämning
● Muntlig redovisning: En muntlig redovisning den 15 januari 2026
● Format: Källkoden för projektet (hela er projektmapp) (ej node_modules) i ZIP-format
som laddas upp på ITHS-distans.
Stort lycka till!